# <center> Проект "Анализ резюме из HeadHunter"

---
## ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

В рамках данного проекта имеется доступ к базе резюме, выгруженной с веб-сайта hh.ru. Задача - провести преобразование, исследование и очистку данных, представленных в этой рабочей базе. Процесс разбивается на следующие этапы:

[скачать датасет](https://drive.google.com/drive/folders/1LjKSfpoIT4qYtgbxaS36w3fkew3_g77-?usp=drive_link)

**Задача:**
Необходимо преобразовать, исследовать и очистить данные в рабочем датасете.
Этапы работы:

1. базовый анализ структуры данных

2. преобразование данных

3. разведывательный анализ (EDA)

4. очистка данных

---

## ОСОБЕННОСТИ ВЫПОЛНЕНИЯ

* Каждый из перечисленных этапов включает в себя выполнение практических задач на платформе SkillFactory и оформление решения в специальном ноутбуке проекта [ноутбуке](https://github.com/mazurandrii92/Skillfactory_RDS/blob/main/Project-1/Project-1_WORKBOOK.ipynb).


* Разведывательный анализ (EDA) представляет собой этап, на котором строятся графики для выявления значимой информации о признаках и их взаимосвязях, а также для подготовки данных к созданию будущей модели. Все графики сохраняются в том же ноутбуке и дополнительно в формате HTML, чтобы их можно было просмотреть на GitHub. Каждый график снабжается необходимыми выводами.

* Итоговый Jupyter-ноутбук с результатами проекта загружен на GitHub.

* Анализ данных и построение графиков, которое выполняется с использованием библиотеки plotly.express сохраняется в HTML для скачивания и просмотра через веб-браузер. [Figs](hhttps://github.com/mazurandrii92/Skillfactory_RDS/tree/main/Project-1/Figs).
---
## ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Этот проект был для меня большой шаг вперед в области анализа данных. В процессе его выполнения я узнал и получил следующие навыки и знания:

* Основы базового анализа данных, включая работу с пропущенными значениями и выбросами.
* Преобразование данных для последующего анализа.
* Построение графиков и диаграмм для визуализации информации.
* Очистка данных от некорректных или непригодных для анализа записей.
* Проведение разведывательного анализа для выявления закономерностей в данных.
* Работа с Jupyter-ноутбуками для оформления и документирования процесса анализа.
Этот проект позволил мне применить полученные знания на практике и оценить их применимость в реальных задачах. В итоге я приобрел навыки, которые помогут мне в будущем в работе с данными и анализе информации.



